חוקים | משתתפים | סיבובים | ניקוד | שיפוט

# חוקים

דיבייט הוא מפגש *עימות*
בין שני אנשים
אירוע אשר נמשך 10 דקות 
ב-מ-ד-ו-י-ק

הויכוח נעשה בשלושה סיבובים

מפגש בו עמיתים
מוכיחים ומתווכחים
מחליפים דעות
משחיזים רגשות

שני משתתפים
מתחרים ביניהם 
לגבי רעיון כלשהו

חם חריף מעניין
מעציב קשה
בוטה חשוב מעצבן

## משתתפים
- משתתף 2
- צופה 0 או יותר
- שופט 1 או יותר

בכל סיבוב לכל מתמודד יש תור
פעם אחת בה הוא יכול לדבר

## סיבובים
יש שלושה סיבובים:
- 3 דקות
- דקה וחצי
- 30 שניות

---
<!-- 
סיבוב ראשון - של שלוש דקות לכל מתמודד.
סיבוב שני - של דקה וחצי לכל מתמודד.
סיבוב שלישי - של חצי דקת סיכום לכל מתמודד.
-->

---
למתמודד המתחרה אין זכות לדבר
אך הוא יכול לבחור האם להגיב
התפרצות כרוכה בקנס כמובן

---

## ניקוד
הניקוד יינתן ע"י הצופים. כל צופה שצפה בסיבוב יוכל לנקד אותו.

### מה הקריטריונים לניקוד?
### איך מודדים הצלחה/ניצחון 
### איך נותנים ניקוד?
עבירה נותנת נקודה אדומה
משפט מזכה בנקודה ירוקה
נקודה שחורה משמעותה דין משמעתי, עבירה ברמת הרחקה
נקודה לבנה, כל הכבוד משמעותי

אם מגיעים ל3 מכל סוג נגמר המשחק
ירוק מבטל אדום או שלא
תלוי איפה גדלת

על מה יורד ניקוד (קללות, הסתה, דיבור לא על הנושא.)
על מה עולה ניקוד (טיעונים, נימוס וכבוד, ידע, אסמכתאות)

### ניקוד שלילי
קללות, גידופים, אלימות מילולית,
פנייה, האשמה, השפלה, אישית, הכללה,


### ניקוד חיובי
על משפט?
על היגד?

## שיפוט
שבתור התחלה אפשר לקחת הנחות מקילות בכול התחומים:

שופט אנושי. זה קשה לנתח טקסט ובמיוחד טקסט פוגעני יכול להיות מרומז, או תלוי הקשר.
אפשר לחלק באופן גס לפי תגובה: רעילה, סתומה או מועילה
ניקוד של מינוס שלוש או מספר כלשהו זה כרטיס אדום והפסד, הרחקה לצמיתות.
פלטפורמה של התכתבות. ברור לך שההודעה שלך עוברת איזשהו סינון לפני שהיא מגיעה לצד השני חו״ח, או לציבור קו״ח.
זה די סטנדרטי בפורומים של פעם. יש תפקיד של מנהל תוכן, moderator, צנזור

### שופטים
אפשרות ראשונה – קהל מצביע בכל סיום סבב
אפשרות שניה - שופט אנושי
אפשרות שלישית - שופט רובוטי
ערבוב שלהם

### שיתוף שיפוט
אפשר שיהיו תפקידים גם לצופים, נגיד משגיח אלימות
וזו גם דרך לצבור ניקוד, אני בתור צופה מקבל נקודות בפלטפורמה ו/או זה נכנס לפרופיל שלי (היה משגיח אלימות בשלושה עימותים וקיבל ציור עובר/לא עובר מהמתמודדים
